---
name: 技術は手段に過ぎない論の落とし穴
path: /17
tag: [Blog,Programing,Poem]
description: 最近考えていることについて平成も終わるってのにポエムします
date: 2019/4/30
---

## はじめに
お久しぶりです、しにゃいです。
今回はやけに過激なタイトルですね、まあただのガキのポエムだと思って暖かい目で見守ってくださるとありがたいです。
ただの勉強中のまだまだ未熟な学生ですが、少し思ったことがあったので書き連ねたいと思います。
## 技術は手段に過ぎない論
まあ見たらだいたいわかりますか
よく言われることに技術は手段に過ぎないというものがあります。
ぶっちゃけこれは正しいんです、正しいんですよ<
でもこれって怖いよねって話です、そういうことでよろしくお願いします。
技術は手段に過ぎないっていうの、まあ当たり前の話ですよね
デジタル大辞泉(小学館)によると技術とは
* 物事を取り扱ったり処理したりする際の方法や手段。また、それを行うわざ。「技術を磨く」「高度な表現技術」
* 科学の研究成果を生かして人間生活に役立たせる方法。「先端技術の導入」「産業界における技術革命」
だそうです。思いっきり方法や手段って書いてますね。
〜言語とかたいそうな名前が付いていますが、結局手段に過ぎない。
包丁の扱い方とは結局料理を作るためのものに過ぎない。
英語だって結局のところコミュニケーションを取るためのものに過ぎない。
これと同様にプログラミング言語だって何かを作る、あるいは工程を簡略化するためのものに過ぎないんですよね
例え貴方がある技術について完璧に学んだとしても、具体的に言えばSQL文とかReactとかを完全に理解したとしてもそれらは使われなければ究極意味はないということになります。
これ二つ含意があると思っていて、一つは'とにかく手を動かしていけってこと'、もう一つは'現場で活きる技術を学ぼう'ってことかなと。 とにかく手を動かせっていうの、手を動かしながらな方が覚えられるよっての以前にどっちかというと、何々できます！っていう箇条書きよりそれらをギュってまとめたポートフォリオの方がいいよってことかなとは思ってる。
現場で活きる技術を学ぼうっての、一言で言うとPython2はダメってことかなと思ってる。
こう言う解釈のもとポエポエしていきますね。
## で、何が落とし穴なん？
まあ〜〜〜こうなるっすよね。
落とし穴とは？？？？テメ〜〜〜〜何ぬかしてんだ？？？
うん、そうなる
ただ見習いクソワナビーの僕が勉強してきて思ったことがあるんですよ。
技術は手段に過ぎない！！って言う意識は大事なんですけどそれに囚われ過ぎるとマジで何もできなくなってしまうんすよ
モダンな技術を駆使して何々を作ろう！！そのためにこれとそれとあれとこれを勉強だ！！ってなるじゃないですか。
ですぐ行き詰まって、調べて、Qiitaとか読んで、ちょっとコード書き換えて、でも動かなくて挫折してCLIだけ動かしてセットアップしただけのgitのリポジトリと虚無感だけが残るんですよ、我々フェイク野郎がこれをしようとすると
確かに技術は手段です、でもその手段を学ぶと言う目的のために、別の目的を設置する(つまり何か作る)ってのはよくないなって思います。
まずこの作る何かっていうのは早々思いつかない、僕みたいな凡人はここでめっちゃ時間溶ける。
虚無を墓地に送り目的を特殊召喚したとしましょう、そしてこれとあれとそれとこれって使う技術を定めるじゃないですか。
で勉強しながら作って行くぞ〜〜って意気込んでも、何かを作るって目的に引っ張られ過ぎてどうしても基礎の勉強が億劫になっていくんですよ
例えばこんなプロパティがあるだとか、こうこうこう言うコマンドがあるだとか、こう言うその技術についての基礎的な技術は網羅的に目を通さないとしんどいなとは思います。
要するにこうこうこう言うのがやりたいから手段を調べるのでなく、ある程度網羅的に把握しておこうってことです。
これをすると何がいいのってことなんですが、てかシンプルにドキュメントも自分で読めないようじゃやばくね？？って言うのもありますし、常に技術をキャッチアップしたければ読むべきはQiitaではなくDocumentだと思います。
だから、ドキュメント、読も？手動かしたいんだったら、チュートリアル、やろ？
マジで、基礎は、しっかりしよ？
でもTwitterとか見てたら強い人が最新の技術バンバン使ってポートフォリオ作ったりしてるじゃないですか？
もう、ちょ〜〜〜〜〜焦るじゃないですか？
そう言う強強の方に並ぶ、追い抜いていく方法は適当に手を動かすことではなく基礎を勉強した上で理路整然とコードを組んでいくことだと思いますよええ
## 要するに
何が言いたいって結論何々を作るんだ！！って目的を過剰に意識すると焦って基礎の勉強が疎かになって、気付かぬ間にコピペコーダーになってしまったりするので、あまりとらわれ過ぎないようにと言うお話。
GW,ぼちぼちやっていきましょう
基礎はしっかり、クソもしっかり