---
name: 名探偵ピカチュウが何故ヤバくイケてるか
path: /18
tag: [Blog]
description: 名探偵ピカチュウはいいぞ
date: 2019/5/16
---

## はじめに
お久しぶりです、しにゃいです
先日名探偵ピカチュウを見てきたんですが、もーーーーーーーーーやばい映画だったのでpushしていきます。
著作権の関係上画像は全然使えないですが、ネタバレはないように何処がやばかったかをざっくりあげて激推ししていきたいなと
一先ず名探偵ピカチュウのサイトのリンクはこれで
## どんな映画か
かのヤバイ名探偵ピカチュウがまずどんな映画かと一言で言いますと、
It's a Pokemon World!!
嫌なんやねんそれってなるじゃないですか
本当に言葉のまんまで、僕みたいなgeekが一度は夢想する「もし隣にポケモンがいたら」って世界をそのまんま体現した感じです。
え、名探偵の話じゃないの？って思うじゃないですか、僕も実際に見るまではそう思っていました。
実際問題ストーリー自体はすっごい単純で、推理要素もあんまり無く、まあそうだろうなって感じではあるんですよ
でもだからこそその高い技術力、つまり圧倒的なグラフィックやサウンドに集中でき、その中にある、いや僕らの中にあったPokemon Worldを堪能できるってわけですよ。
取り敢えずさわりだけ大雑把な粗筋を書きますね。
## あらすじ
友達とも、ポケモンとも馴れ合わない孤独な少年ティムのもとに、昔生き別れた、探偵を営んでいる父の死が知らされます。
ティムは遺品整理のため父の住んでいた街、ポケモンと人間の共生を謳うライムシティへ向かいます。
しかしそこで何故か自分とだけ意思疎通の出来る記憶喪失の、そして自分の父の相棒でもあったポケモンのピカチュウと出会います。
その出会いでティムは父の生存を確信し彼の行方を、そして彼らを取り巻く陰謀を探る"捜査"へ…
という感じです
## 何が凄かったか、見所
結局名探偵ピカチュウの何処がどんな感じに凄かったか、という話になるんですけど、その作り込み様が半端ないんですよね
制作スタッフのポケモンへの考察、音楽、ポケモンのグラフィックの作り込みよう、ストーリー構成、小道具など全部が全部滅茶苦茶考えられています。
まさに神は細部に宿るを体現したような作品で、一クリエイターとしてゾクゾクしました。 ポケモンって勿論生物を想定しているので、爬虫類ベース、哺乳類ベース、鳥類ベースと色々あるじゃないですか。
例えば爬虫類ベースだとキモリとかゲッコウガ、哺乳類ベースだとウィンディとかコダックとか、鳥類だとピジョンとか、みたいな
これを忠実に再現していて、ゲームだとピカチュウとか結構ツルッツルですけど、そもそもピカチュウは哺乳類ベースのポケモンなので、基本的に体毛が欲しいし顔とかも脂肪がついて表情も欲しいんですよ
だからしわくちゃピカチュウとか言いますけどあれはある意味ポケモンへの洞察力が為せて再現できた技なんですよね。
見てたらキモリとかは壁に引っ付いていたりと、めちゃくちゃポケモンのことを見ているんだなと思わず感心しちゃいました。
そしてこれは言わずもがなですがピカチュウが可愛い！！！！！可愛すぎる！！キュン死する！！！！！

ま〜〜〜〜〜〜じで可愛い！！！好き！！！！
マジやばくね？？？半端なくね？？？
他にもカイリキーが4本の腕を活かして交通整備をしていたり、カビゴンが道路の真ん中で寝ていて交通留めになっていたりと、再現度がすごい
ここでのテーマはポケモンと人間の共生で、ライムシティではポケモンバトルは違法になってたりする。
別にポケモンバトルは人間がポケモンを利用する形式で、人間中心主義の表象だなどという気はないが、どちらかというと人間、ポケモン、お互いが生活する中でお互いの長所を活かし助け合う世界観、それこそ"共生"だ。
だから作中の中に人間が肉を食う描写が無い、Pokemon Worldの世界観なのでまず牛や豚といった動物が出てきてはいけないし(原作的にもポジション的にも)、肉を食う描写があればそれこそ共生の世界観を表現できるか怪しくなってしまう。
そういう世界観の中だからこそ、ポケモンを実験台にするなどの描写が痛々しく感じるんですよ、実際僕ら人間はそれと大して変わらないことをしているのに。
逆にこう思ってしまうくらい考察し作り込まれたPokemon Worldは本当に素晴らしく、幼い頃ポケモンに触れ、あの日画面の中にいたピカチュウが、ヒトカゲが、ゼニガメが、フシギダネが、ポッポが、ポケモンが自分の横にいると夢想した元少年は見事に引き込まれてしまいます。
その映画が終わると夢から醒めたような喪失感すら覚えるほどです。
まさにポケモンマニアの、ポケモンマニアによる、ポケモンマニアのための映画と言えるでしょう。
是非映画館へ、Welcome back Pokemon World!!!