---
name: 毎日競プロ健康生活
path: /23
tag: [Programing,Algo]
description: ちゃんと競プロをやります。いやマジで。毎日競プロをやって脳みそ強くしたい、0日目
date: 2019/8/17
---

## 初めに
お久しぶりです、しにゃいです。
マジでガチでできるだけ競プロ(というかAtCoder)の問題を一日2問ずつくらい解いていこうと思います。このシリーズは僕のモチベーション維持のためです。
言語はC++で書いています。できればTS使いたいけどランタイムが。。
因みに今の所しんどいのでコンテストの参加は考えていません。

## ABC 136 A問題
目についたこの問題から処しましょう。リハビリです。

|問題|説明|
|:---:|:---:|
|問題文|水を入れる容器が 2つあります。容器 1には水を Aミリリットルまで入れることができ、水が Bミリリットル入っています。容器 2には水がCミリリットル入っています。容器2から容器 1に入るだけ水を移します.容器2の中には何ミリリットルの水が残るでしょうか。|
|制約|入力は全て整数<br>1 <= B <= A <= 20<br>1 <= C <= 20|
|入力|A B C|
|出力|ミリリットル単位で容器2の中に残る水の量を整数で出力せよ|

**考えたこと**  
まあよくある問題ですね。ミスらないように一手順1手順しっかり実装した方が良さそう？という印象。
最初にA - BでAのキャパを求めて〜って感じでしょうか。

**コード**  
```C++
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
 
int main(){
    // a,b,cを用意して入力を受け取る
  int a,b,c;
  cin >> a >> b >> c;
  // Aのキャパを求める   
  int rest = a - b;
  // AのキャパにCが入り切るときは0をreturn   
  if(c - rest >= 0){
    cout << c - rest;
  }else{
    cout << 0;
  }
}
```

これは完全に余談ですが普段JS書いてるおじさんとしてはAのキャパに入り切るかどうかでreturnを変える奴 c - rest >= 0 ? c - rest : 0ってやりたかった。。(僕がC++の記法にあんま詳しくないだけかもなのでこんな省略記法あるよ！！て方は教えて下しあ)

## ABC 136 B問題

|問題|説明|
|:---:|:---:|
|問題文|整数Nが与えられます。N以下の正の整数のうち、(先頭に 0をつけずに十進法で表記したときの) 桁数が奇数であるようなものの個数を求めてください。
|制約|1 <= N <= 10 ** 5|
|入力|N|
|出力|N以下の正の整数のうち、桁数が奇数であるようなものの個数出力せよ。

**考えたこと**  
深く考えればスマートな計算式立てられそうですが、この場合はNが6桁までという制限もあるので桁数を求めて一桁ずつ考えていくというのが丸い気がしました。素直に実装しましょう。

**コード**

```C++
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
 
// 累乗の実装
int Power(int n,int h){
  int a = 1;
  for(int i = 0;i < h;i++){
    a *= n;
  }
  return a;
}
 
int main(){
  int a;
  cin >> a;
  // aが10進法何桁なのか求める
  int digits = log10(a);
  // 返り血を用意
  int answer = 0;
  for(int i = 0;i <= digits;i += 2){
    // 見ている桁数が最後のものであるとき、単純にその数から10 ** (桁数 - 1)を引いたものを足す
    if(i == digits){
      answer += (a - ruit(10,i) + 1);
    // そうでない時
    }else{
      answer += ruit(10,i + 1) - ruit(10,i);
    }
  }
  cout << answer;
}
```

C++って2 ** 4みたいな感じで累乗実装できなかったんですね、、一応powという関数も用意されていたのですが、いまいち仕様に不安があったので自分で実装しちゃいました　（ぇ
log10で桁数を求めて一桁ずつ(正確には偶数桁目は無視することとのことなので1個飛ばしですが)
最後の桁数の時だけ処理が変わるので、そこはうまく拾ってあげてって具合ですかね。(正直シンプルな問題なのであまりいうことがない)