---
name: 学生がフリーランスに手を出したかんそうぶん
path: /26
tag: [Poem]
description: 学生がフリーランスをやった時の感想文。
date: 2019/9/10
---

## はじめに

お久しぶりですしにゃいです。
たまには頭を使わないポエミーなブログでも描こうかなと思いまして。
実はこの冬くらいからフリーランスとして活動してまして、後進のためにもその感想でもまとめておこうかなと。
要するにフリーランスやめたぜエントリです。

## どうだったか

楽しかった(けどもうやらない)

## フリーランスやった経緯と何やってたか

実は去年の秋頃にwebエンジニアやってました。といってもエンジニアとは名ばかりのHTML,CSS,jQueryをQiita見ながら触って、Component,Layoutシステムといった概念もなく、ヘッダーに変更を加える時は何百個とあるhtmlファイルを書き換えていってリンクチェックやデザインチェックをしていました。途中から勝手にPythonで網羅的に書き換えるシステムを作ったといえどだるかったです。
僕はここでComponentシステムに目覚めて、当時blog(というよりSEO用のまとめサイト)とその編集のためのCMSをPHPを使ってゴリゴリ書いていた時に、ついでにPHPを使ってのComponentシステムを作りました。
これは仮想DOM発祥のComponentというよりは、どちらかというとノリはWebComponentに近いものです。ただShadowDOMと違いscopedなstyleなどは持っていませんでした。
ですがこのシステムは社長がわからないという理由で却下されアパーーってなってた頃、インターン生の4年生が卒業、就職でインターン先から居なくなり、僕が勤続年数が一番長くなってしまい、必然的にマネジメントとかまでやることになりそうな雰囲気になり、僕も4年生と一緒に辞めました(正直技術屋一本でやっていきたいという思いがあったので)。正直この一件については反省はしています。
で次のバイト先を探すべってなってた頃、ちょうど知り合いのエンジニアからPHPのアプリ開発の手伝いを頼まれました。
ちょうどいいなと思いちょっとだけフリーランスやってみるべ！！ってなってフリーランスやってみることにしました。
詳しくは話せませんがこの時はフリーランス向けの発注先とのコミュニケーションを円滑にするアプリを作っていました。タスク管理、請求書見積書作成、管理、クライアント管理等いろんな機能を搭載してくれとのことでCodeIgnighterでゴリゴリ作っていました。フロントはjQueryでゴリゴリ動かしていました。開発自体は楽しかったのと初めてのフルリモートが新鮮でしたが、知り合いのエンジニアがある程度進めた状態に途中からジョインしたのとCodeIgnighterの複雑さもあって結構だるかった印象もあります。結局全部終わってもCodeIgnighterについてはよくわかないままだった()
そのあとCrowdWorksからも仕事を受注してReactで開発していました。これもフルリモートでしたが仕様もデザインも塊きった状態でしたのでほぼほぼコーダーみたいな立ち位置で脳死でコード書くだけでしたのでしんどかった印象しかないです。(本当に印象に残っていない)

このReactの案件を終わらせたくらいで春になり新学期が始まりました。ここで実はフリーランスを一旦辞めて新しいバイト先を見つけました。というのも

* あまりきちんとコードレビューしてくれる人がいない
* 家だと集中できない
* 職場での人間関係なるものが恋しくなった
* フルリモートだと日々の時間が仕事してる時間/仕事していない時間の二つだけとなってしまい精神的にキツかった

という感じの理由でフリーランス辞めたいなと思っていたところでちょうどいいところとご縁がありました。
某新聞社なんだけど周りが強い先輩まみれで楽しいのと大企業だけあってWeb開発からデータ分析まで色々経験できる、あと24時間いつ行ってもいいとのことで滅茶苦茶楽しくやらせてもらっていてありがたいです。

新しいバ先で開発してたのですが、夏頃Twitter経由でフリーランスの依頼が来ました。いつもは来ても断っていたのですがここに関しては受けることにしました。シンプルにビジョンに共感した、機能から洗い出したり設計したりといった上のフェーズから携われる、お金もいっぱい入るという理由で受けることにしました。(てかこれについては現在進行形でやっている)
ここではNext.jsを使ってWebページを静的レンダリングさせたり、ReactでSPAの管理画面作ったりしていました。
ウォーターフォールの上流から開発に携わる経験は初めてで結構楽しい印象です。実際今の職場でもミドルウェアやライブラリといった技術採択フェーズでの権限はありますが、やってることが既存プロジェクトのパフォーマンス向上、UIUX改善といったことや先輩がやってるプロダクトのモジュール単位での実装を手伝うといったことで、CI/CDに何を使うか、SPAにするかSSRさせるか、gitignoreはどれを選択してどのタイミングで入れるか、どの技術を使うかといったところからどんな機能を追加していくか、連絡はどこで行うかといったことまでこちらに権限があり、学生のうちにこれができたのはかなりいい経験になっている気がします。
ただやはり自分の時間がなくなり精神的にしんどいのもあるので(てかシンプルに上流から下流まで全部やっていると負担も多い)多分これで辞めますがめっちゃ楽しいとは考えています。

## 仕事はどこから来るか

これにはいくつか選択肢がありますが、なんだかんだ知り合い経由が一番強いです。
ただ案件数としてはTwitter,LinkedInから一番来るかなという印象。(あとLinkedInから連絡が来たリクルータを介して案件が舞い込んだこともある)
CrowdWorks,Lancersは案件自体はまあまああるのですが、あの辺は自動ツールを組んで片っ端から応募しているような人もいて、一つの仕事に対して応募数が尋常じゃないことになっています(これは採用側に立って初めて気づいた)。
のであんまりオススメは出来ないかなという感じ。

エンジニア職、特に仮想DOMの登場でフロントエンドエンジニアの需要が高まっているときで一回の単価もまあまあ高く仕事にも金にも困ることは正直無かったです。

## フリーランスのよかった点、しんどかった点

この辺は繰り返しになりますが
よかった点

* スタートアップとかだと開発の上流から携われる
* 色々な現場に携われて知見が溜まる
* お金が貰える(小並感)

しんどかった点

* 技術自体の勉強になることはあんまりない
* リモートワークしんどい
* slackの通知で起きる体質になる
* 技術職の場合先輩的な人がいないのはしんどい
* どこでも仕事できるので時間が仕事してる時間/仕事してない時間だけになって精神的にしんどい

あと僕は扶養控除の範囲内で調整していたので特に考えなくてもよかったけどこれで生活していくとなると税金周りダルそう。

## 結局どうだったのか

楽しかったけどもうやんない(小並感)
