---
name: クリエイティブ＃とは
path: /7
tag: [Poem]
description: ふと思ったクリエイティブとは一体どういうことなのかということについてのポエム
date: 2018/11/20
---

お久しぶりです、しにゃいです。
なんかこの前ノリで描いたやつがそこそこ高評価でわろてます
参考までに↓ 極めるとは、どういうことか 
まぁ〜〜〜〜〜、なにいきっちゃってんの？(笑)って感じですねあらやだ恥ずかしい。
まあでも性懲りも無くまた似たような文章書き上げてしまいましたとさ
クリエイティブについて触れてますけどComputational Creativityとはマジで関係ないですごめんなさい。
この記事では仕事と作業の違いやらなんやらに触れようかなと

まあね、今もなんですが１ヶ月くらい前の僕はも〜〜〜〜〜〜〜〜〜うイキリにイキってました。鼻なんて伸びすぎてもう２キロ先くらいまである。
まあね、プログラミング初めて１ヶ月くらいでJavaScriptで動的なページはポンポン作れるようになっていたし(なおライブラリーの存在は知らなかった模様)、LPなんて作りすぎてもう12時間くれればそれっぽいものもつくれちゃう、Pythonもできてしまう。
なぁのに！！時給が！！そこらのバイトより多少多くもらってるだけとは！！！！何事か！！！！！もっとくれ！！！！！！！
まぁじでこう考えていた。大した実力も実績もないガキが、である。
業務の都合上？万屋？みたいな会社の営業と喋ってた時うちはだいぶ安くてLP5万円くらいで作れてお得ですよと営業されて
はぁ！？！？！？！？俺やったら三万で受けて6時間で終わらせて時給５０００やというのに！！！！
と滅茶苦茶キレていた。繰り返し言うが、特に実績も実力もないやつがである。

まぁ〜〜こんな不遜な考えはなんか知らんけど気づいたら払拭されてた。ていうか冷静に考えたら、俺何もしてなかった。
いや作業はしていた確かに。インターン先のLPとかバンバン作ったしホームページの拡張もだいたいコーディングしたの僕だ。エラー対応もだいたい僕が終わらせた。エンジニア系業務は正直６、７割くらい僕がやってた
まぁ要するに気付いたらスペシャリスト的な立ち位置になってしまって、それでやらなければいけない業務さえやればいいだろう、そしてこれができるのは僕だけなのになぜもっと金を出さないとつけあがっていた。

気付いたら虚無に浸った。でも冷静に考えたらあれだ、グロースハックしたり、デザイニングしたりは別の先輩がやっていたのだ。僕はその指示書通りにしこしこコーディングしてただけ。
そう、後輩(兼先輩？年的に)が会社の運営してるTwitterのグロースハックに取り掛かってるのをみて思ってしまった。
そいつはも〜〜〜〜〜めっちゃ偉い。本人は否定してるけどなんだかんだ業務に対してえらく真面目だ。どのような結果を産めば会社の利益になるか、それをしっかり考えた上で行動していた。
それに対して僕は適当にでた案をポンポン漫画読みながら消化してただけ。
まあこれが仕事と作業の差かなって思う
資本主義の性質上お金をもらうと言うことはそれに対しての何かを生み出して提供しているということだ。
それは物質的なものであってもサービスであっても変わらない
っておもうやん？？？
僕の考えはこれとはちょっと違って、お金の対価として提供しているのは"その物質なりサービスなりがなんらかの価値を未来与えるという信頼(期待ともいえる？)”だと思う。
そしてわたした物質なりサービスなりがユーザーに価値を与えて信頼を買い戻せる、こういうことかなと思う。金額ー与えたものの割に多く信頼を買い戻せる事もあるしその逆もあるだろう。
こう言う本肌に合わなくて読んだ事ないからあれだけどお金2.0みたいな名前の本に描いてあるのってこういうことかなとも思う。

まぁ話を元に戻すと仕事と作業の違いはざっくり言うと
仕事は結果に責任を持たないといけないが作業は過程に責任を持たないといけない
って感じかなと思う。
仕事をする、とはユーザーにどんな価値を与えることができるか。さっきのLPの話にすればより多くのViewや流入の獲得がユーザー(＝会社)に与える価値だろう。それに責任を持たなければならない。ミスればクビになったり左遷されたりって感じだ。またユーザーのニーズを理解していなければ、デザインやエンジニアをする時どうしてここをこう変更するのかもわからず、やってしまう。それでまかり通る時も多いが、『こここういう仕様の方がええんとちゃいます？』なりの提案はできないし、普通に注文と食い違ってトラブル事も多い。(ていうかこれは僕自身が一回やっちったことでもある)
正直賃上げを要求するにしても自分がしてきた過程を提示してやるのはダサいと思うし、やるんならユーザー流入数なり数値化させて会社に与えた利益まで計算してやるべきだと思う
それに対して作業をする、とはそこまで考えなくていい。その価値を与える末端であればいいし、今の作業がどんな価値を持っているかなんて考えなくてもいい(考えられる偉い人も一定数いてすごいが)。

そしてクリエイティブな人とはもう仕事してる人全般を指しちゃってると思う、いや、もう〜〜〜〜偉い！！まじで。もうなんか価値を創出してユーザーに提供してる時点で君はクリエイティブだって本気で思うし羨ましい。

まぁ〜〜なにが言いたいって
クリエイティブになりてぇ〜〜〜〜〜〜！！！！！っていう愚痴
もう本気で羨ましいけど実際問題ここまで意識高く保てないしかといってこれがやりたい！！ていう事業もプロダクトもない

結局意識低いしこれといってやりたいこともないし起業するという選択肢は潰えぐだぐだ権力にコアラのようにひっついて仕事をしている(でも最近は割と真面目に仕事しているしちょっとばかし偉いやった)
お金をくれる会社に忠誠を誓ってそこの利益になるようにとえっさらこっさらと働いている。でも多分プライドもないので今の環境より僕を、ていうか僕の出した結果と価値を評価してくれる環境があれば全然いく。ていうか呼んでくださいお願いします。

お前やりたいことを好き放題やれといってたやんけと思うかもしれない、でもそんなんわかったら苦労しね〜〜〜〜〜〜〜！！！！！し正直カフェイン片手にシステム構築してる時が一番幸せだし正直このまま一生裏方やらせて欲しい。
やけん将来起業するよ！って人真面目に仕事するけん雇って欲しい。
あでもこんな僕にもただ一つ起業を考えた分野がございまして。。。。まあそれが
えっちなやつなんですよね。。。。。
いやなんか一ユーザーとして思うんだけどエロサイトって全然改良の余地あるくないですか？多分僕が真面目に２ヶ月くらいやれば日本一のエロサイト作れると思うんですよ、エロサイトですけど
ただお縄が怖いのでエロサイト作りたいって人は100万円くれれば全然２ヶ月で最高のものを著作権ごとあげるけん是非連絡欲しいしあわよくばもっと健全なプロダクト降って欲しい。

ていう愚痴と案件募集！！！！まじで靴ぺろぺろぉ！ていうブログでした。


PS進捗
とりあえずですねぇ、phpやっててsql文は多少理解した。あと正直ajax勉強してフレームワーク何個かドキュメント読めばphp終わりでよくね？？？？って思ってる。
ブログのGUIなりにかんしては前のtextchangerちょっと変えてもう入力欄を一つだけにしてそこを改変するシステムにした、それ普通にコピペでよくねとおもうかもしれないけど一応複数ファイル指定できるので便利っちゃ便利
あと今までレスポンシブ対応させておきながらfont-size変えてなかったのでちょっと変えた、あとどこまでも追ってくるTwitterボタン作った、押せ。 