---
name: Computational Creativity概論
path: /8
tag: [Blog]
description: 駒場の前期教養課程で受けたComputational Creativity概論という授業の感想
date: 2018/11/30
---


お久しぶりです、しにゃいです。
comoutational creativity概論のレポート提出を求められたので１日目二日目のことを書くついでにブログでやっちゃおうかなと。

この授業ではAI系のアルゴリズムの作り方を学ぶとかではなく、どちらかというとAIを表現の領域にも活用してどんなことができるか/どんな面白いことをしてきたか。そしてAIには何ができるか、どんな可能性が潜んでいるか、それがなぜ面白いかと言ったことを作品などを鑑賞したり、実際に用意されたコードを走らせて学ぶと言ったものだった。

昔の一部のアーティストは、例えばPCに過剰に負荷をかけてその出力する音楽の音を有機的に？うねらせたり、ソフトを落とした時に不具合が生じて？音がちょっと変に歪んだけどそれはそれで面白いからそのまま使っていた、他にも絵を切り合わせたりして既存の芸術価値観や意味からの逸脱を図っていたらしいっす。
それをアルゴリズムによって再現することはできるのか、とまず思いました。
<iframe width="735" height="419" src="https://www.youtube.com/embed/jgxBFn3xCvo" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

そもそもいい感じの歪み、うねりと言われてもよくわからないし、それは乱数を用いて適当なところにノイズなりを与えて解決する話では無いと優にわかります
正直音楽には造詣がなくてそんな有機的なうねりと言われてもさっぱりってかんじです。
ただなんとなくこういうことかなとは思ったのが同じく授業で触れられてたやつなんですけど、
鳥の群れをアルゴリズムで表現しようとして、

まずランダムに動く点を何個も用意し動かす
次にその点がぶつからないように動くような制限を加える
さらに群としての機能を与えるため周りの軌道に合わせて動くような制限を加える
群の役割は個の保護？が有るため自分の立ち位置の周りが他の個体で囲まれるようにする(周囲前後左右４個体の場所座標の平均にいるように制限する)
と制限を加えていったところ、どんどん鳥の群れの動きに近くなったと言います。
ここで面白いなと思うのはここに機械学習は何一つとして絡んでおらず、ただのアルゴリズムで有機的な挙動を実現したということにあります。もしかするとこういうコンピュータを用いて有機的に表現をしていく、というのは案外簡単なアルゴリズムで完結しうるのかもしれないですね
話を戻しますと有機的なうねり、歪みをなんとか'表現'に取り込みたい、この有機的なうねり、歪みと前述の鳥の群の挙動を模したアルゴリズムは通ずるものなのかなと思います。
まあなんで個人的な意見としては有機的な要素を表現に組み込みたいからといって必ず機械学習を用いる必要が有るかと言われればそうではないと思っています。

表現性における、人間とAIの関わり方についてですが、結構AIが影響を与える部分も有るだろうなと思っていて、僕にはさっぱりな感覚ですけど、よく作家や漫画家の人がおっしゃることに「私がキャラを動かしているのではなく、キャラが勝手に動く」っていうのが有るじゃ無いですか
その感覚をAIを用いて拡張/僕みたいな凡夫にも味わえるようにできるんじゃ無いかなって直感的に思っていて、例えば漫画だとすればキャラクターのプロフィールを入力すればその人物相関図を吐き出してくれる、みたいなプログラムがあれば面白いなと思います。
あとはオーケストラやってる友達が言ってた音楽とはリヴァイアサンみたいなもので、自分の演奏は周りの演者の演奏に流されている、というよりはそれに合わせてうまく調和させようと演奏しているが、他者から見れば自分もその演者の一人であるというある種の一体感(?)を提供できるプログラムとかも需要あるんじゃ無いかなと思います。
例えばピアノで適当に演奏してたら色々な楽器で勝手にセッション組んでくれて、指揮も表示されるみたいな。
あと上記のような一方通行的なぷろぐらむだけでなく、interactiveなものも作れると思っていて、尊師Micro Soft社の偉大なるエディッターVisual Stadio CodeにAIを用いたコード補完システムがあって僕はこれにびっくらこいてたんですが、こんな感じでDTMするときも例えばある程度入力すればAIがこんな感じにすれば？みたいなのを何例か返してきて、クリエイターをそれを受けてさらに何かinputしていく、みたいなのも面白そうだなと思います(現にこれのDJバージョンはありますし)

ただ個人的に一番興味が持てたのが、絵画の世界に於いて機械学習により絵画を作成→評価、分類していくプログラムだった。
この話を先生がしていた時ちょうど僕の集中力がきれていてちょっと詳細には覚えていないが分類、評価する際に今までにないスタイルの絵を高く評価するとしたらどうなるのやらという話だ(どうなったかは残念なことに覚えていない)


まぁ〜〜〜〜、正直言って僕は今までAIについては強化版アルゴリズムくらいにしか思っておらず、アルゴリズムでは扱うのが難しかったけど面倒な仕事を処理できたり、グロースハックや天気予報と言った分野においてはより高精度な出力をはじき出せる程度のものだと思っていた。
けれどそんな観念をぶち壊してくれたのが今回のComputational Creativity 概論だった。
GoogleのAIがヒトラーを支持してしまったといった、Deep Learningにより機械が獲得する人間の想定外とまではいかないが、社会を揺るがすような評価基準により吐かれるエラーは直すべきもの程度にしか思っていなかった。
おそらく僕がDJしてもPCにあえて負荷をかけて音を歪ませるなど到底思いつかなかっただろう
しかしこの授業を聞いてそう言った評価基準は人間社会や私たちの倫理観を時に揺るがすものであるかもしれないが、この揺るがされることに価値があるということに何かしら理解が持てた。
芸術は爆発だなどと陳腐なことは言いたくないが、しかし今までの価値観から逸脱した、あるいはその価値観そのものを破壊してしまうような作品には大きな価値が込められていると思う。
アーティストがそう言った作品を作るのにもAIはひと役買うのかもしれない、ある意味僕の凝り固まった価値観そのものを破壊してしまうような授業で面白かったし激推しです。